# Дополнительные задания 

*Эти задания не являются обязательными, но они будут оценены по достоинству! Их следует рассматривать как примеры полезного вклада, не бойтесь быть креативными*

Дополнительные задачи бывают двух видов:

    Технический вклад (создание експлореров, ботов, публичных узлов, инсталляторов и т.д.)
    Социальный вклад (твиты, статьи и видео, инфографика и т.д.)

Чтобы облегчить вам жизнь, мы опубликовали некоторые из наших лучших визуальных образов, а также наш логотип, основные цвета и т.д. Вы можете найти их здесь: https://github.com/neutron-org/brandbook

Дополнительные задания могут быть представлены через специальные каналы в категории Quark Testnet:

    #tasks-social: для твитов, видео, статей, инфографики и т.д.
    #tasks-technical: для ботов, эксплореров, инсталляторов, аналитики, публичных узлов и т.д.

После нажатия на канал вы увидите коллекцию сообщений, каждое из которых имеет свою тему. Просто нажмите на нужную тему и поделитесь своим вкладом в комментарии, указав ссылку.

## Не стесняйтесь использовать этот [брендбук](https://drive.google.com/drive/folders/1bIUQ4-ejI7OX8zhYWZRy2nCgPGbQj6F7) с визуальными активами, цветами и логотипами в своей работе!

### 1. *Запустите эксплорер сети* <br/>
> Вы можете запустить свой собственный эксплорер для сети Neutron. Он может включать функции, которые Neutron будет использовать в mainnet, например, счетчик смарт-контрактов и так далее.

### 2. *Запуск ботов для оповещения* <br/>
> Помогайте подготовить почву для работы мейннета: Валидаторы и участники должны знать о предложениях по управлению, деятельности валидаторов и т.д.

### 3. *Снимите видеоролик о Нейтроне* <br/>
> Выражайте себя! Расскажите обществу, например, о "Нейтроне": <br/>
- Как это работает (можно перевести на ваш язык, например)
- Ваши собственные мысли и видение Neutron
- Потенциальные случаи использования Нейтрона и т.д. 

### 4. *Снимите видеоролик о ICA, ICQ + CW* <br/>
> Вы будете первыми, кто будет взаимодействовать с этим! Помогите сообществу и тем, кто еще только начинает работать, понять, что эти функции могут сделать и как их использовать!
- Объясните это на вашем языке
- Объясните это для людей, не связанных с технологиями
- Запишите несколько семинаров для ICA, ICQ +CW 

### 5. *Сделайте твит/ретвит о Neutron в своих социальных сетях* <br/>
> Мы знаем, что вы пользуетесь влиянием! Так распространите эту информацию! Это может быть в вашем Twitter, YouTube, Medium и так далее. 

### 6. *Создайте программу установки, как например [https://docs.osmosis.zone/networks/join-testnet#osmosis-cli](https://docs.osmosis.zone/networks/join-testnet#osmosis-cli) <br/>
> Cosmos SDK должен быть простым, совместимым и удобным в использовании. Давайте придерживаться той же философии в процессе внедрения Neutron. 

### 7. *Подключите ваш валидатор к Prometheus analytics* <br/>

### 8. *Пишите и публикуйте статьи* <br/>
> Вы можете повторно использовать темы из 3. и 4, или написать на тему по своему выбору. Помните, что главное - это качество! 

### 9. *Выявляйте проблемы и предлагайте улучшения для документации testnet* <br/>
> Найдите ошибку и получите обнимашки! 

### 10. *Запускайте Neutron на различных платформах (darwin, linux, arm и т.д.)* <br/>
> Проверим, как это будет работать! 

### 11. *Установите dApp на Neutron* 
Вы можете попробовать запустить приложения и инструменты, которые обычно используются на платформах смарт-контрактов, таких как:
- DEX
- Lending
- Explorer
- Инструменты для упрощения взаимодействия со смарт-контрактами, такие как JunoTools, Multisigs и т.д.
- Wallets
- NFT markets
- Lotteries
- Stablecoins and so on 